+++
topics = [ "पृथिवी",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  01 मङ्गलाचरणप्रकरणम्// 15 पृथिवी// 1",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "म", "न", "आ",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "स्वर्गौकोभिरदोनिवासिपुरुषारब्धातिशुद्धाध्वरस्वाहाकारवषट्क्रियोत्थममृतम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

स्वर्गौकोभिरदोनिवासिपुरुषारब्धातिशुद्धाध्वरस्वाहाकारवषट्क्रियोत्थममृतं स्वादीय आदीयते।  
आम्नायप्रवणैरलङ्कृतिजुषेऽमुष्यै मनुष्यैः शुभैर्दिव्यक्षेत्रसरित्पवित्रवपुषे देव्यै पृथिव्यै नमः॥
</details>
